Ngoài giải thưởng lớn nhất, phim chiến thắng hạng mục "Đạo diễn xuất sắc" dành cho Tạ Quỳnh Tư. Anh gửi tiền thưởng đến quỹ của của Bệnh viện Hùng Vương với mong muốn hỗ trợ các nạn nhân của đại dịch. Anh nói: "Tôi hạnh phúc vì tình cảm khán giả dành cho bộ phim, Bông Sen Vàng khiến cho phần thưởng ấy trở nên trọn vẹn". Theo nghệ sĩ Lê Hồng Chương - trưởng ban giám khảo hạng mục "Phim tài liệu", nhà làm phim đã thấu cảm ranh giới giữa sự sống và cái chết, cảm nhận và đưa lên màn ảnh một cách chân thực, chạm đến trái tim người xem. Anh làm phim với tâm thế lo sợ nhưng háo hức vì đang ghi lại những ngày lịch sử, cả êkíp đều hướng đến mục tiêu "tôn trọng sự thật".
