Trưa 2/11, trong ngôi nhà cấp 4 cũ ở thôn 3, xã Sơn Hải (Quỳnh Lưu), bà Trần Thị Nhụ, 67 tuổi, liên tục gọi tên chồng, con trai và cháu là ông Thái Bá Tĩnh (69 tuổi), anh Thái Bá Huy (42 tuổi) và em Thái Bá Hòa (18 tuổi). Đây là 3 ngư dân đang mất tích cùng hai thuyền viên khác khi đang đánh bắt cá trên vùng biển Hà Tĩnh hôm 30/11. Vợ chồng bà Nhụ có 3 người con đều đã kết hôn, ở riêng. Ông Tĩnh theo nghề đi biển hàng chục năm qua. Gần đây, sức khỏe ông giảm sút do tuổi cao, song vẫn ra khơi trên con tàu do con trai cả làm chủ.
