Dân trí Tiêm kích F-35 giá hơn 100 triệu USD của Anh gặp sự cố lao xuống biển Địa Trung Hải tuần trước có thể là do một tấm bạt giá rẻ.

Tiêm kích F-35B có giá hơn 100 triệu USD (Ảnh: Reuters).

Hôm 17/11, máy bay chiến đấu F-35 cất cánh từ tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Hải quân Hoàng gia Anh trong một cuộc diễn tập đã lao xuống biển. Phi công điều khiển chiếc F-35 đã kích hoạt ghế phóng để thoát ra ngoài và đã trở lại tàu an toàn.

Song song với việc tìm kiếm xác máy bay dưới đáy biển, phía Anh cũng đang mở cuộc điều tra liên quan tới nguyên nhân chiếc tiêm kích đắt đỏ, có giá hơn 100 triệu USD, gặp sự cố.

Dailymail dẫn nguồn tin cho biết, các nhà điều tra dường như đang nghi ngờ rằng chiếc F-35 bị rơi xuống biển có thể là vì tấm bạt che mưa giá rẻ cho nó đã không được tháo ra một cách cẩn thận.

Theo các nguồn tin này, các nhà điều tra tin rằng, tấm bạt dường như đã bị hút vào động cơ của chiếc F-35B khi nó cất cánh từ trên boong tàu sân bay, khiến phi công buộc phải thoát hiểm.

Một số quân nhân lực lượng hải quân cho biết đã nhìn thấy tấm bạt trôi lơ lửng ở khu vực biển gần với tàu sân bay sau sự cố ở Địa Trung Hải. Các nguồn tin nói rằng, vào thời điểm xảy ra vụ việc, phi công điều khiển chiếc F-35 dường như đã nhận ra vấn đề và cố gắng hủy cất cánh nhưng không thể dừng được máy bay trước khi nó lao hết ra khỏi đường băng.

Anh cùng Mỹ và Italy đang tiến hành nỗ lực trục vớt chiếc F-35, cho rằng nó có thể đang ở độ sâu hơn một km dưới mặt nước biển. Họ lo ngại rằng, Nga có thể tiếp cận xác máy bay trước và các bí mật về công nghệ trên chiếc tiêm kích thế hệ 5 có thể bị lộ.

Trước đó, giới chức Anh đã tuyên bố, "không có hành động thù địch nào" được xem là có liên quan tới vụ tai nạn và cuộc điều tra đang tập trung vào lỗi kỹ thuật hoặc lỗi của con người.

Sau khi nhảy ra khỏi máy bay, phi công điều khiển F-35 dường như bị treo lơ lửng ở rìa tàu sân bay, vì dây dù của người này vướng vào boong tàu. Người này đã bị thương nhẹ và được trực thăng giải cứu.

Đức Hoàng

Theo Dailymail