Trưa 2/11, trong ngôi nhà cấp 4 cũ ở thôn 3, xã Sơn Hải (Quỳnh Lưu), bà Trần Thị Nhụ, 67 tuổi, liên tục gọi tên chồng, con trai và cháu là ông Thái Bá Tĩnh (69 tuổi), anh Thái Bá Huy (42 tuổi) và em Thái Bá Hòa (18 tuổi). Đây là 3 ngư dân đang mất tích cùng hai thuyền viên khác khi đang đánh bắt cá trên vùng biển Hà Tĩnh hôm 30/11. Vợ chồng bà Nhụ có 3 người con đều đã kết hôn, ở riêng. Ông Tĩnh theo nghề đi biển hàng chục năm qua. Gần đây, sức khỏe ông giảm sút do tuổi cao, song vẫn ra khơi trên con tàu do con trai cả làm chủ.  'Ông nói đi cùng mọi người kiếm thêm thu nhập trang trải tuổi già, về ăn Tết. Vậy mà bây giờ tôi không gọi ông được nữa ', bà Nhụ ôm chiếc áo của chồng, nấc nghẹn. Nhà anh Thái Bá Huy (chủ tàu gặp nạn) chung tường rào với bà Nhụ, bên trong chị Lê Thị Hải (vợ anh Huy) nhiều lần ngất lịm, kiệt sức từ lúc nhận tin dữ, nên gia đình phải nhờ cán bộ y tế đến thăm khám. Người phụ nữ ngoài 40 tuổi liên tục hỏi những người xung quanh về thông tin tìm kiếm cứu nạn từ hiện trường.  'Ruột tôi như lửa đốt, mỗi phút trôi qua chưa có tin tức thì tia hy vọng lại tắt dần. Cầu mong phép màu đến với chồng con và mọi người ', chị Hải nói, cho hay cuộc sống gia đình chị dựa vào nghề đi biển, đất nông nghiệp không có. Chị Hải và anh Huy có 4 người con, trong đó em Thái Bá Hòa là con trai duy nhất. Hòa theo bố và ông nội đi biển đã nhiều năm nay. Vài tuần trước, em có tên trong danh sách trúng vòng sơ tuyển nghĩa vụ quân sự. Năm ngoái, vợ chồng anh Thái Bá Huy mua lại tàu cá NA 93553 TS công suất 350CV với giá hơn 200 triệu đồng, rồi bỏ thêm hàng chục triệu đồng tu sửa. Gần đây ngư trường ít tôm cá, trong khi ở đất liền ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên thi thoảng tàu mới khơi. Hôm 23/11 vừa qua, 3 cha con, ông cháu anh Huy cùng 3 lao động khác chia tay người thân ra khơi. Theo lịch trình, nếu đánh bắt thuận lợi 7 ngày nữa họ sẽ cập bến. Cách nhà anh Huy nửa cây số là gia đình ngư dân Trần Văn Nghĩa (57 tuổi). Hôm nay nhiều hàng xóm tới động viên người thân khi hay tin ông Nghĩa nằm trong số những người mất tích.  'Lâu lắm rồi làng chài mới nhận tin dữ như vậy ', một người dân nói. Ngồi thất thần ở góc sân, bà Trần Thị Tý (60 tuổi, vợ ông Nghĩa) mắt đỏ hoe, tay cầm chiếc điện thoại chờ tin tức của chồng. Bà kể, trước chuyến đi ông Nghĩa chỉ dặn dò ngắn gọn  'ở nhà giữ sức khỏe, tôi đi vài chục ngày sẽ về '. Theo bà Tý, mỗi chuyến đi biển của chồng bà thường kéo dài 17 - 20 ngày, được trả khoảng 3 triệu đồng.  'Nghề vất vả, nguy hiểm nhưng ông vẫn phải làm vì mưu sinh. Hy vọng lực lượng cứu hộ hoặc tàu cá khác cứu được chồng tôi và những người khác ', bà Tý nói. Trước đó lúc 10h ngày 30/11, tàu cá NA 93553 TS có 6 thuyền viên do anh Thái Bá Huy (42 tuổi) làm thuyền trưởng, đang khai thác hải sản cách Vũng Áng (Hà Tĩnh) về hướng Đông khoảng 35 hải lý thì bị nước tràn vào khoang. Tàu chìm khiến 6 thuyền viên rơi xuống biển. Cùng ngày, thuyền viên Trần Văn Huy (47 tuổi) được một tàu cá Quảng Ngãi phát hiện và cứu, sức khỏe đã ổn định, 5 người khác mất tích. Biên phòng Nghệ An đã điều động một tàu cứu nạn cùng 12 cán bộ, chiến sĩ tới hiện trường để tìm kiếm các nạn nhân, song tới nay chưa có kết quả. Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Nghệ An đã có văn bản đề nghị các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Quảng Ngãi hỗ trợ.